# Что такое Git и зачем он нужен?

**Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.**

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в репозиторий.
Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.
Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:
* <https://github.com/>
* <https://bitbucket.org/>
* <https://about.gitlab.com/>

## Установка GIT для Windows
Установим сам Git для Windows.

Для этого проходим по ссылке <https://git-scm.com/download/win>, выбираем под вашу ОС (32 или 64 битную), скачиваем и устанавливаем.

## Настройка GIT CONFIG
Вы установили себе Git и можете им пользоваться. Давайте теперь его настроим, чтобы когда вы создавали commit, указывался автор, кто его создал.
Открываем консоль (Windows) и вводим следующие команды:

git config --global user.name "*<ваше_имя>*"

git config --global user.email "*<адрес_почты@email.com>*"

## Создание репозитория
Теперь вы готовы к работе с Git локально на компьютере.
Создадим наш первый репозиторий. Для этого пройдите в папку вашего проекта с командой:

cd *<путь_к_вашему_проекту>*

Чтобы инициализировать создание репозитория в вашей папке, испоьзуем команду:

git init

Теперь Git отслеживает изменения файлов вашего проекта.

## Работа с файлами для отслеживания

Приведем перечень команд, с помощью которых можно добавлять файлы к отслеживанию и вносить комментарии к их изменениям:

**git add .** - добавить все файлы проекта к отслеживанию и в наш будущий commit.

**git add --all** -Альтернативный вариант команды с тем же действием.

Если хотим добавить конкретный файл то можно так:

**git add <имя_файла>**

Теперь создаем commit. Обязательно указываем комментарий:

**git commit -m "*<комментарий>*"**

## Основные команды
Основные команды:
* git init — создать репозиторий в папке на локальной машине,
* git add — отслеживать добавленные файлы,
* git log — вызывать список действий и сохранений,
* git log oneline - вызвать список версий в одну строку каждая,
* git diff — показать разницу между версиями,
* git chechout + №версии — переключиться между разными версиями,
* git add +название файла — добавить последнюю сохраненную версию файла к отслеживанию,
* git commit -m "комментарий" — сохранить комментарий к текущему состоянию.

## Ветви - что это и зачем
Ветка - это набор commit, которые идут друг за другом. У ветки есть название, основную ветку чаще всего называют master. Если говорить простыми словами, то ветка master - это наш проект.

Другие ветки - это отдельное место для реализации нового функционала или исправление багов (ошибок) нашего проекта. То есть, с отдельной веткой вы делаете что угодно, а затем сливаете эти изменения в основную ветку master.

Рекомендуется создавать изменения проекта в новой "черновой" ветке, и после сверки сливать их в чистовую ветку master.

## Создание ветвей
Для того, чтобы создать новую ветку вводим:
git branch <название_ветки>

или вот так: git checkout -b <название_ветки>

Эти команды делают тоже самое, только второй вариант позволяет сразу переключиться в новую ветку. Вносить изменения в новую ветку можно сразу после ее создания.

При создании новой ветки, старайтесь называть ее кратким и ёмким именем. Чтобы сразу было понятно, что именно изменялось по проекту. 

## Переключение между ветвями
Если потребуется переключиться с одной ветки на другую, вызовем команду *git checkout <имя ветки>*.

Проверить, какой ветке мы сейчас находимся, можно с помощью команды git branch.
Текущая активная ветвь будет подсвечена цветом и выделена звездочкой (*).

## Объединение ветвей

Чтобы слить любую ветку с текущей, вызываем *git merge <имя ветки для слияния с текущей>*
При этом ветвь, которую мы указали в команде, сольется с той веткой, в которой мы сейчас находимся. 
Например, если нам надо слить какую-либо рабочую ветку в master, мы сначала переходим в ветку master, и из нее вызываем указанную команду.

## Удаление ветвей

Чтобы удалить ненужную ветку, вводим команду:

*git branch -d <название_ветки>*