
## Инструкция для работы с Git и удаленными репозиториями.

 # Основные команды Git

### git add
Команда git add добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита.

## git status
Команда git status показывает состояния файлов в рабочей директории и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе.

## git commit
Команда git commit берёт все данные, добавленные в индекс с помощью git add, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

## git diff
Команда git diff используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями.

## git difftool
Команда git difftool просто запускает внешнюю утилиту сравнения для показа различий в двух деревьях, на случай если вы хотите использовать что-либо отличное от встроенного просмотрщика git diff.

## git reset
Команда git reset, как можно догадаться из названия, используется в основном для отмены изменений. Она изменяет указатель HEAD и, опционально, состояние индекса.

## git rm
Команда git rm используется в Git для удаления файлов из индекса и рабочей директории. Она похожа на git add с тем лишь исключением, что она удаляет, а не добавляет файлы для следующего коммита.

## git mv
Команда git mv — это всего лишь удобный способ переместить файл, а затем выполнить git addдля нового файла и git rm для старого.

## git clean
Команда git clean используется для удаления мусора из рабочей директории. Это могут быть результаты сборки проекта или файлы конфликтов слияний.

# Команды по ветвлению и слиянию. 

## git branch
Команда git branch — это своего рода “менеджер веток”. Она умеет перечислять ваши ветки, создавать новые, удалять и переименовывать их.

## git checkout
Команда git checkout используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочую директорию.

## git merge
Команда git merge используется для слияния одной или нескольких веток в текущую. Затем она устанавливает указатель текущей ветки на результирующий коммит.

## git mergetool
Команда git mergetool просто вызывает внешнюю программу слияний, в случае если у вас возникли проблемы слияния.

## git log
Команда git log используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже нескольких сразу, веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов.

## git stash
Команда git stash используется для временного сохранения всех незакоммиченных изменений для очистки рабочей директории без необходимости коммитить незавершённую работу в новую ветку.

## git tag
Команда git tag используется для задания постоянной метки на какой-либо момент в истории проекта. Обычно она используется для релизов.
