# Знакомство с Git
Команды разработчиков пользуются системой контроля версий. Чаще всего это _Git_. Ниже Вы найдете более подробную информацию по тому, что такое Git, зачем нужно и как устроено.

## Что такое Git?
Git - это консольная утилита, для отслеживания и ведения истории изменения файлов, в вашем проекте. Чаще всего его используют для кода, но можно и для других файлов. Например, для картинок - полезно для дизайнеров.

С помощью Git-a вы можете откатить свой проект до более старой версии, сравнивать, анализировать или сливать свои изменения в __репозиторий__.

## Что такое репозиторий?
Репозиторием называют хранилище вашего кода и историю его изменений. Git работает локально и все ваши репозитории хранятся в определенных папках на жестком диске.

Так же ваши репозитории можно хранить и в интернете. Обычно для этого используют три сервиса:

GitHub

Bitbucket

GitLab


## Полезные команды для работы с Git
* git init – инициализация локального репозитория
* git status – получить информацию от git о его текущем состоянии
* git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту
* git commit -m “message” – создание коммита.
* git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
* git clone <url-адрес репозитория> – клонирование внешнего репозитория на
локальный ПК
* git pull – получение изменений и слияние с локальной версией
* git push – отправляет локальную версию репозитория на внешний

Больше информации по командам, Вы сможете найти на сайте: https://htmlacademy.ru/blog/git/git-basic-commands


## Работа с таблицами
Вы можете создавать таблицы с вертикальной чертой | и дефисами -. Дефисы используются, чтобы создать для каждого столбца заголовок. Вертикальные черты разделяют столбцы. Необходимо включить пустую строку перед таблицей, чтобы она правильно преобразовалась для просмотра.


| First Header  | Second Header |
| ------------- | ------------- |
| Content Cell  | Content Cell  |
| Content Cell  | Content Cell  |

Вертикальные черты на обоих концах таблицы не являются обязательными.

Ячейки могут различаться по ширине и не обязательно должны быть идеально выровнены внутри столбцов. В каждом столбце строки заголовка должно быть не менее трех дефисов.

| Command | Description |
| --- | --- |
| git status | List all new or modified files |
| git diff | Show file differences that haven't been staged |

## Работа с удаленным репозиторием
**Удаленный репозиторий** – это версии вашего проекта, сохраненные на удаленном сервере. Доступ к репозиторию на таком сервере может осуществляться по интернету или по локальной сети.
Удаленный репозиторий – полноценный репозиторий, ничем не отличающийся от локального. У удаленного репозитория есть собственные ветки, собственный указатель HEAD, своя история коммитов и так далее.
Если мы подключим удаленный репозиторий к своему локальному, то у нас появятся копии всех ссылочных объектов удаленного репозитория. То есть, например, у удаленного репозитория есть ветка main, а у нас будет копия этой ветки – origin/main. Все такие ссылочные объекты (указатели, ветки и теги) удаленного репозитория хранятся почти там же, где и у локального – в директории .git/refs/remotes/<имя_удаленного_репозитория>.

На сайте: https://smartiqa.ru/courses/git/lesson-6 можно посмотреть более подробную информацию по удаленным репозиториям и работе с ними.

__Полезные команды__:

Клонировать репозиторий с удаленных хостов (GitHub, GitLab, DagsHub и т. д.)
* git clone <url_репозитория>

Инициализировать отслеживание git внутри текущего каталога
* git init

Клонировать только определенную ветку
* git clone -branch <имя_ветки> <url_репозитория>

Клонирование в указанный каталог
* git clone <url_репозитория> <имя_директории>

*Управление удаленными репозиториями*

1. Список удаленных репозиториев
git remote

2. Устанавливаем соединение с удаленным репозиторием
git remote add <имя_подключения> <url_репозитория>
3. Удаление подключения к удаленному репозиторию
git remote rm <имя_подключения>
4. Переименовать удаленное соединение
git remote rename <старое_имя> <новое_имя>
